# PG - 25 (22/10)

> Lucas 20 - 21:4

- ## Sobre 

    - Jesus já havia alertado aos seus discípulos que esperassem conflitos e sofrimentos em sua chegada a Jerusalém. Eu fico imaginando o quanto esse dia não foi tenso pros discípulos, visto que eles eram "jovens" na fé.
  
    - Os líderes daquela época colocaram Jesus contra a paredeafim de prender ele. O s caras chegarama subornar emissários para tentar Jesus. 
  
    - Jesus foi extremamente sábio, ele fez uma pergunta primeiro; em seguida apresentou uma parábola; por fim, ele mandou uma profecia.

- ## A pergunta maliciosa (20:1-2)

    - Jesus estava ensinando e evangelizando no templo quando chegaram os principais sacerdotes, os escribas e os anciãos. Esse grupo era quem compunha o Sinédrio, que era o conselho supremo dos Judeus. Esses caras já estavam irritados porque Jesus tinha causado aquele episódio em que ele chama o próprio templo de "covil de salteadores" (Lucas 19:45-46).
  
    - Eles buscavam alguma declaração de Jesus a respeito de ser o Enviado pelo Pai, e se Jesus falasse algo do tipo eles o acusariam de blasfêmia.

    - Assim os líderes fizeram a primeira pergunta, tipo: 
    ```
    - Me diga quem você é Jesus ? Me dÊ suas credenciais !
    ```

    - Jesus responde com uma pergunta, mas ele não foge do assunto. O batismo de João falava a respeito da sua autoridade. João era um profeta , reconhecido pelo povo, mas eles os rejeitaram. João foi o precursor do Messias, ele apontou para Jesus e disse:
    ```
    - Eis o Cordeiro que tira o pecado do mundo (João 1:29)
    ```

    Caso eles respondessem Sim a pergunta de Jesus eles estariam reafirmando a Autoridade de Cristo.

    ### Os líderes preferiram mentir para não enfrentar a Verdade e eles mentiram por medo das pessoas e não pelo temor a Deus.

    > ## Vocês acham que só os líderes daquela época eram dissimulados, ou nós também somos ?

    - Jesus não entrou em discussão.

- ## A parábola sobre o Amor Rejeitado (20:9-18)

    - A vinha representa a nação de Israel e os lavradores são os líderes religiosos de Israel. Os mensageiros são so profetas que foram desprezados, perseguidos e mortos. O filho é Jesus. E o castigo é que a posição de Israel seria tranferida pra Igreja.
    
    - Ele chamou esse povo não porque era o mais numeroso, mas por causa do seu amor incondicional. Deus cercou Israel com seu cuidado: liber­tou, sustentou, guiou e abençoou esse povo. Deus plan­tou essa vinha. Cercou-a com seu Amor.

    - Deus esperava frutos de Israel, mas Israel se tornou uma videira brava. Israel só tinha folhas e não frutos. Deus nos excolheu em Cristo para darmos frutos.
    
    > # Você já rejeitou o Amor de Deus, como Israel fez ?

    - Quanto mais Deus demonstrava o seu Amor, mais o povo de Israel se afastava.
    
    - E quando FINALMENTE veio o Filho de Deus, eles não o receberam. Os ouvintes de Jesus também queriam matá-lo (Àpice da história)
    - João 3:16 "Deus amou o mundo de tal maneira ..."
    - Romanos 5:8 "Mas Deus prova seu próprio amor ..."
    - Romanos 8:32 "Aquele que não poupou o seu próprio Filho, antes, por todos nós o entregou, porventura, não nos dará graciosamente com ele todas as coisas ? "

    - Deus pune a nação de israel e passa a sua vinha a outros. A pedra era um símbolo de Cristo.

    - Endurecimento ao invés de quebrantamento, os líderes interpretaram a parábola, mas não queriam concordar com Jesus.
  
- ## Espiões tentam 'pegar' Jesus (20:20-26)
    
    - Os opostos se uniram contra Jesus. Forças opostas se unem contra a verdade.
    
    - A bajulação é uma arma do inimigo. 

    - A pergunta dizia a respeito de tributos, Se repondesse sim o povo não ia gostar, pois apoiaria o sistema romano idólatra, Se respondesse não Roma estaria contra ele.
    
    - Jesus não absolutiza o poder de Roma e nem isenta o povo do seu compromisso com Deus!!!!

    > ## Qual ensinamento esse resposta de Jesus trás para nós ?
    R: Somos cidadões de dois reinos, devemos lealdade tanto a um quanto ao outro. O governo humano é estabelecido por Deus para o nosso bem. Mesmo quando a pessoa que governa não seja digna de respeito, a posição dela deve ser respeitada. Jesus rejeitou a tendência de ver o diabo no Estado tanto como a de divinizá-lo. Demonizar pessoas ou instituições humanas são atitudes injustas, não tem porque criar conflitos entre o espiritual e o temporal.
    Em síntese, Jesus diz para os orgulhosos fariseus não se omitirem em dever com César e diz para os mundanos herodianos não se omitirem em seu dever com Deus.

    - A armadilha falhou e os manés ainda levaram um tapa na cara. que nem eu tomei quando li essa passagem! haha
    
    - Os saduceus eram péssimos lideres e eram hereges, eles não aceitavam a doutrina da ressureição. Mas fizeram uma pergunta sobre isso só pra tentar emboscar Jesus.

    - Jesus respondeu falando sobre Moisés, que era a única parte que eles aceitavam do Antigo testamento. Jesus tratou os seus adversários no território deles. O casamento não é necessário  no dia da ressureição. O casamento é para esta vida. Marido e mulher são uma só carne, mas não são um só espírito. Se fossem, a morte não poderia dissolver a relação conjugal.

    - A morte não coloca um fim ao nosso relacionamento com Deus.


   > ## Eu gostaria que alguns falassem sobre a sua experiência com o Amor de Deus.