# PG -25 (10/09)

> Daniel 3:1-30

- ## Sobre

- O Império Babilônico naquela época estava dividido em províncias e Daniel governava a província onde estava a capital do Império.

- Nabucodonosor conquistou as Terras do Egito ( Reinado de Neco II ),terras da Síria e as terras de Israel e levou judeus cativos da Babilônia. 
  
- Por isso, Nabucodonosor foi o Rei mais poderoso da Babilônia. Ele reinou por 43 anos. Depois dele o império sobreviveu 24 anos qaundo  foi tomado por Ciro, O Grande.

- O capítulo 3 de do livro de Daniel nos traz algumas lições. Talvez a maior delas seja: **É melhor ser fiel a Deus do que viver**.

E as outras:
- Precisamos tomar cuidado, pois, a sede pelo poder pode tornar você cego e louco.
- Tenha calma, você pode alcançar lugares altos ( Graças a Deus ), mas saiba que Deus é o maior na sua vida. **Você nunca vai merecer ser adorado!**
- O poder que está nas mãos de pessoas ruins encontra seu limite em pessoas fiéis a Deus. 
- Para Daniel e seus amigos a verdade era inegociável.

## A prova

- A religião totalitária exige a lealdade das pessoas pela força. Não conquista os corações, mas obriga as consciências. 

- As pessoas se dobram por medo, não por devoção. E a religião do terror,não do amor. 

- Estabelece uma pena para a desobediência: **a morte**.

- Estabelece um método para matar: **a fornalha ardente**. 

- Nabucodonozor institui uma inquisição bárbara, uma adoração compulsória, uma religião opressora. Quando a religião se desvia da verdade, torna-se o braço da intolerância e da truculência.

# O que podemos fazer para a religião não desviar da verdade?

## A acusação

- A inveja dos caldeus pelos judeus, eles entregaram os amigos de Daniel para ser entregues na fornalha. 

- A fidelidade incondicional não é uma barganha com Deus. Muitas vezes, nossa fidelidade a Deus nos levará à fornalha, à cova dos leões, à prisão, a sermos rejeitados pelo grupo, a sermos despedidos de uma empresa, a sermos rejeitados na escola. Nosso compromisso não é com o sucesso, mas com a fidelidade a Deus.

# Como podemos abrir mão do nosso sucesso pra engrandecer o nome de Deus?

## A firmeza

- Nabucodonozor tenta intimidá-los, dizendo que deus nenhum poderia livrá-los de sua mão (versículo 15). Mas eles não tentam defender a reputação de Deus, procuram apenas obedecê-Lo.

- Nem sempre é da vontade de Deus livrar Seus filhos dos padecimentos e da morte. O patriarca Jó, no auge da sua dor gritou: **“Ainda que Deus me mate, eu ainda confiarei nele”.**

- “se vivemos para o Senhor vivemos; se morremos,
para o Senhor morremos. De sorte que, quer vivamos
quer morramos, somos do Senhor” (Rm 14.8).


# PERGUNTA!

## A liberdade

# Porque Deus não nos livra dos problemas?

- Deus transformou o instrumento de morte em instrumento de livramento (v. 25,27). O fogo os libertou das amarras, e Deus os libertou do fogo. O fogo só queimou as cordas que os prendiam. O fogo os libertou das cordas, e Deus os libertou do fogo.

- livramento no fogo é a estratégia de Deus.

- O lugar do calor da prova é o mesmo lugar da comunhão íntima com Cristo.


## A promoção

# O que significa ter comunhão com Cristo?

- O mesmo Rei que ordenou a morte deles, agora os chamam de servos do Deus Altissímo e os faz prosperar.

- Deus é glorificado, e os servos de Deus promovidos, sempre que a igreja responde às pressões do mundo com uma fidelidade inegociável.

- Quando o quarto Homem nos faz sair da fornalha, até nossos inimigos precisam reconhecer a majestade de Deus e dar glória a Seu nome (v. 28). Deus nos promove quando saímos da fornalha. Saímos dela mais fortes e mais próximos de Deus!